
jQuery is een framework voor JavaScript dat het makkelijker maakt om interactieve en dynamische
websites
te bouwen. Met relatief weinig scriptcode kan een ontwikkelaar bepaalde functionaliteit programmeren
die
in principe in elke browser zal werken.

jQuery maakt het makkelijker om gebruik te maken van het Document Object Model (DOM) van
HTML-documenten, gebeurtenissen (events) af te handelen, animaties toe te passen, css te manipuleren
en
te communiceren met de webserver door middel van Ajax. De basis van de library is naar wens uit te
breiden met diverse plug-ins.
